Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty Strange Tales III: To Chang'an]
[Mga Kakaibang Kuwento ng Dinastiyang Tang Kakaibang Kuwento III: Sa Chang'an]
[Episode 3]
[Episode 3]
[Pei's Mansion]
[Pei's Mansion]
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
something's not right.
may hindi tama.
When we were at Weicheng Station,
Noong nasa Weicheng Station kami,
His Majesty wanted you to stay in Chang'an.
Nais ng Kanyang Kamahalan na manatili ka sa Chang'an.
That clearly meant he wanted to give you an important position.
Iyon ay malinaw na nangangahulugan na nais niyang bigyan ka ng isang mahalagang posisyon.
But now why are you assigned to just protect
Pero ngayon bakit ka naatasan na protektahan lang
the Grand General?
ang Grand General?
How would I know?
Paano ko malalaman?
Any clues about that raptor?
Any clues about that raptor?
His Majesty has handed the case
Iniabot na ng kanyang kamahalan ang kaso
to Yongzhou Prefecture.
sa Yongzhou Prefecture.
I know even less about it.
Mas kaunti pa ang alam ko tungkol dito.
The only clue we have now is
Ang tanging clue na mayroon tayo ngayon ay
a feather Master Ji plucked
isang balahibo ni Master Ji ang nabunot
from the raptor's body.
mula sa katawan ng raptor.
This looks like it!
Parang ganito!
Look!
Tingnan mo!
Let me see it.
Tingnan ko.
Although I've never seen this bird before,
Bagama't hindi ko pa nakita ang ibong ito,
from your earlier descriptions,
mula sa iyong mga naunang paglalarawan,
I suspected it might be a Flame Crow.
Hinala ko baka Flame Crow iyon.
This feather indeed matches
Talagang tugma ang balahibo na ito
the historical records.
ang mga makasaysayang talaan.
Look here.
Tumingin dito.
[Flame Crow]
[Flame Crow]
This bird is enormous in size.
Ang ibong ito ay napakalaki sa laki.
Its neck resembles a vulture's,
Ang leeg nito ay kahawig ng isang buwitre,
but it's red.
ngunit ito ay pula.
On its black wings,
Sa itim nitong pakpak,
there are red flame-like patterns.
may mga pulang pattern na parang apoy.
-That's right.
-Tama.
It matches your description exactly.
Ito ay eksaktong tumutugma sa iyong paglalarawan.
This Flame Crow
Itong Flame Crow
must be the king of the Crow's Cry Kingdom
dapat ang hari ng Crow's Cry Kingdom
mentioned in the Records of Anomalies.
binanggit sa Records of Anomalies.
What is this Crow's Cry Kingdom?
Ano itong Crow's Cry Kingdom?
According to legend,
Ayon sa alamat,
between the world of the living and the dead,
sa pagitan ng mundo ng mga buhay at patay,
there exists a Crow's Cry Kingdom.
mayroong Crow's Cry Kingdom.
In the center of this kingdom stands a massive tree,
Sa gitna ng kaharian na ito ay nakatayo ang isang napakalaking puno,
with a circumference of hundreds of li.
na may circumference na daan-daang li.
Millions of ferocious birds perch on this tree.
Milyun-milyong mabangis na ibon ang dumapo sa punong ito.
The most formidable among them
Ang pinaka mabigat sa kanila
is this Flame Crow.
ito ba ay Flame Crow.
A legendary ferocious bird has appeared in our world?
Isang maalamat na mabangis na ibon ang lumitaw sa ating mundo?
Su Wuming,
Su Wuming,
that sounds a little
parang konti yan
superstitious.
mapamahiin.
Though it appears in legends,
Kahit na ito ay makikita sa mga alamat,
such birds do exist in our world.
ang mga ganitong ibon ay umiiral sa ating mundo.
They do exist?
Umiiral ba sila?
Definitely not in the Tang Empire.
Talagang wala sa Tang Empire.
Where does it originate from?
Saan ito nagmula?
This bird is native only to Amono,
Ang ibong ito ay katutubong lamang kay Amono,
west of the Western Region.
kanluran ng Kanlurang Rehiyon.
Isn't that the small country
Di ba yung maliit na bansa
that was destroyed during Emperor Gaozong's reign?
na nawasak noong panahon ng paghahari ni Emperador Gaozong?
Yes.
Oo.
The Flame Crow was Amono's national bird.
Ang Flame Crow ay ang pambansang ibon ni Amono.
Its sense of smell is extremely keen,
Ang pang-amoy nito ay lubhang masigasig,
and it has a preference for sweet things.
at may kagustuhan ito sa mga matatamis na bagay.
However,
gayunpaman,
although this bird is fierce,
kahit na ang ibong ito ay mabangis,
there are no records of it eating humans.
walang rekord na kumakain ito ng tao.
Hey!
Hoy!
I can't move,
hindi ako makagalaw,
so you're all ignoring me?
so lahat kayo binabalewala ako?
Let me in on what you're discussing!
Papasukin mo ako sa pinag-uusapan mo!
My dear Miracle Doctor Fei,
Mahal kong Miracle Doctor Fei,
this time,
sa pagkakataong ito,
you not only saved the Grand General's life,
hindi mo lang iniligtas ang buhay ng Grand General,
but also risked your life to taste the golden peach,
ngunit itinaya mo rin ang iyong buhay upang matikman ang gintong peach,
sacrificing yourself to lure the raptor
isinakripisyo ang sarili para maakit ang raptor
and plucking one of its feathers.
at binubunot ang isa nitong balahibo.
You've given us the opportunity
Binigyan mo kami ng pagkakataon
to identify its origin.
upang matukoy ang pinagmulan nito.
You truly are vigorous despite your age,
Ikaw ay tunay na masigla sa kabila ng iyong edad,
continuously achieving new merits!
patuloy na pagkamit ng mga bagong merito!
You flatter me.
Nambobola mo ako.
Su Wuming.
Su Wuming.
It sounds like you're mocking me.
Parang kinukutya mo ako.
I'm not mocking you.
Hindi kita kinukutya.
It's all compliments.
Puro lahat yan.
Yingtao is friend-worthy.
Si Yingtao ay karapat-dapat sa kaibigan.
Unlike Su Wuming,
Hindi tulad ni Su Wuming,
who's full of schemes
na puno ng mga pakana
and completely apathetic.
at ganap na walang pakialam.
But I must say,
Ngunit dapat kong sabihin,
you made a round trip
nag-round trip ka
to Gantang County in just a few days.
sa Gantang County sa loob lamang ng ilang araw.
That's quite impressive.
Iyan ay medyo kahanga-hanga.
Miss Yingtao,
Miss Yingtao,
it must've been tiring.
nakakapagod siguro.
Indeed.
Sa totoo lang.
It's all thanks to Yingtao.
Lahat ito ay salamat kay Yingtao.
She immediately saw through
Nakita niya kaagad
that gambling village elder's deception,
ang panlilinlang ng matanda sa nayon sa pagsusugal,
making this trip to Gantang
ginagawa itong paglalakbay sa Gantang
extremely successful.
lubhang matagumpay.
Thank you, Yingtao.
Salamat, Yingtao.
The elder's deception
Ang daya ng matanda
was just too obvious.
masyado lang obvious.
If I couldn't spot that,
Kung hindi ko makita iyon,
my time in the martial world can be considered wasted.
masasabing wasted ang oras ko sa martial world .
That...
yung...
Liu... Liu XVII?
Liu... Liu XVII?
Was his face really skinned off?
Nabalatan ba talaga ang mukha niya?
Yes.
Oo.
These yin-yang merchants
Ang mga mangangalakal na ito ng yin-yang
are truly despicable.
ay tunay na kasuklam-suklam.
What do yin-yang merchants do?
Ano ang ginagawa ng mga mangangalakal ng yin-yang?
They trade in the dead.
Ipinagpalit nila ang mga patay.
They specifically deal in human hair,
Partikular silang nakikitungo sa buhok ng tao,
human skin,
balat ng tao,
and even bones.
at kahit buto.
I say they should be treated as grave robbers,
Sinasabi ko na dapat silang ituring bilang mga libingan na magnanakaw,
each deserving death by a thousand cuts.
bawat isa ay karapat-dapat sa kamatayan sa pamamagitan ng isang libong hiwa.
Right,
tama,
death by a thousand cuts.
kamatayan sa pamamagitan ng isang libong hiwa.
Liu XVII
Liu XVII
would never have thought
ay hindi kailanman naisip
that his evil face
na ang masama niyang mukha
would be sold to Chang'an
ibebenta sa Chang'an
and used to attack His Majesty.
at ginamit sa pag-atake sa Kanyang Kamahalan.
[Great virtue can carry the world]
[Maaaring dalhin ng dakilang birtud ang mundo]
Sheriff Lu.
Sheriff Lu.
Where are you heading?
Saan ka pupunta?
The Weicheng Station.
Ang Weicheng Station.
Even if it was the Flame Crow,
Kahit na ito ay ang Flame Crow,
it couldn't have flown straight
hindi ito maaaring lumipad ng diretso
from Amona.
mula sa Amona.
I suspect the person raising that raptor
Hinala ko ang taong nagpalaki sa raptor na iyon
has a hideout
may taguan
near Weicheng Station.
malapit sa Weicheng Station.
Also,
Gayundin,
[Great virtue can carry the world]
[Maaaring dalhin ng dakilang birtud ang mundo]
that masked person
yung taong nakamaskara
who ambushed you on the way
na tumambangan sa iyo sa daan
used a phoenix-winged gold halberd,
gumamit ng phoenix-winged gold halberd,
which is quite rare.
na medyo bihira.
It's mostly used by troops stationed at the borders.
Ito ay kadalasang ginagamit ng mga tropang nakatalaga sa mga hangganan.
We must investigate thoroughly.
Dapat nating imbestigahan ng maigi.
You can't go.
Hindi ka makakapunta.
His Majesty ordered you to protect Lu Tong,
Inutusan ka ng Kanyang Kamahalan na protektahan si Lu Tong,
so you should return to the Grand General's Mansion.
kaya dapat bumalik ka sa Grand General's Mansion.
This case is bizarre.
Kakaiba ang kasong ito.
That raptor
Yung raptor
has injured people before my eyes twice.
dalawang beses na akong nasaktan ng mga tao sa harap ko.
How can I stand by and do nothing?
Paano ako tatayo at walang gagawin?
[Great virtue can carry the world]
[Maaaring dalhin ng dakilang birtud ang mundo]
As your personal secretary,
Bilang iyong personal na sekretarya,
I accompanied you westward.
Sinamahan kita sa kanluran.
Despite countless dangers,
Sa kabila ng hindi mabilang na mga panganib,
I was fortunate to witness
Mapalad akong nakasaksi
the perseverance of you, Lu of Fanyang.
ang tiyaga mo, Lu ng Fanyang.
"Now that His Majesty has issued an edict
“Ngayong naglabas na ng utos ang Kanyang Kamahalan
for us return to Chang'an,
para bumalik tayo sa Chang'an,
I, Lu Lingfeng,
Ako, si Lu Lingfeng,
will fight with all my might
lalaban ng buong lakas
for the Tang Empire."
para sa Tang Empire."
These bold words
Ang mga matatapang na salita
still ring in my ears.
ingay pa rin sa tenga ko.
But now you've just returned
Pero ngayon ka lang bumalik
and you're already got yourself involved in court politics.
at nasangkot ka na sa pulitika sa korte.
Don't you know
hindi mo ba alam
this is a taboo?
ito ba ay bawal?
Of course I know.
Syempre alam ko.
Then why did you
Saka bakit mo ginawa
go inform Her Highness yourself?
ipaalam sa Kamahalan ang iyong sarili?
As one's son,
Bilang isang anak,
caring about your mother's safety is filial piety.
ang pagmamalasakit sa kaligtasan ng iyong ina ay kabanalan sa anak.
There's nothing wrong with that.
Wala namang masama dun.
But that Attendant Yang
Pero yung Attendant Yang
is cunning and vicious.
ay tuso at may bisyo.
If you're not careful,
Kung hindi ka mag-iingat,
you'll fall into his trap.
mahuhulog ka sa bitag niya.
That'd cause His Majesty to be suspicious.
Iyon ay magiging sanhi ng Kanyang Kamahalan upang maging kahina-hinala.
Since things have come to this,
Simula nang dumating ang mga bagay na ganito,
you should return to Lu Tong's side,
dapat kang bumalik sa tabi ni Lu Tong,
fulfill your duty as his guard,
tuparin mo ang iyong tungkulin bilang kanyang bantay,
and never leave his side.
at hindi kailanman umalis sa kanyang tabi.
What about the case, then?
Paano ang kaso, kung gayon?
Leave it to me.
Ipaubaya mo sa akin.
Su Wuming,
Su Wuming,
you're just a civilian.
sibilyan ka lang.
How could they possibly
Paano kaya sila
entrust such an important case
ipagkatiwala ang gayong mahalagang kaso
to you?
sa iyo?
What you just said is correct,
Tama ang sinabi mo,
but it's all pointless talk.
ngunit lahat ng ito ay walang kabuluhang usapan.
Right now,
Sa ngayon,
only by quickly uncovering the truth
sa pamamagitan lamang ng mabilis na pagtuklas ng katotohanan
and catching the culprit
at paghuli sa salarin
can we resolve the misunderstanding
mareresolba ba natin ang hindi pagkakaunawaan
between His Majesty and Her Highness.
sa pagitan ng Kanyang Kamahalan at ng Kanyang Kamahalan.
Only then will His Majesty...
Saka lamang ang Kanyang Kamahalan...
trust me again.
magtiwala ka ulit sa akin.
As long as you get involved in this case,
Hangga't nasangkot ka sa kasong ito,
His Majesty will not trust you!
Hindi ka pagtitiwalaan ng Kanyang Kamahalan!
It might even
Maaaring kahit na
bring you deadly consequences.
magdadala sa iyo ng nakamamatay na kahihinatnan.
Return to the Grand General's Mansion immediately.
Bumalik kaagad sa Grand General's Mansion .
Remember,
Tandaan,
no matter how far this case goes,
gaano man kalayo ang kaso na ito,
you pay no heed.
hindi mo pinapansin.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
[Yongzhou's Mansion]
Yongzhou's Mansion
This case has made no progress.
Walang pag-unlad ang kasong ito.
There's nothing to talk about it.
Walang dapat pag-usapan.
Indeed.
Sa totoo lang.
Chief Administrator Du,
Chief Administrator Ikaw,
I'd be really worried for you.
Mag-aalala talaga ako para sa iyo.
Why?
Bakit?
Just because of a bird,
Dahil lang sa ibon,
could His Majesty really dismiss me
pwede ba talaga akong paalisin ng Kamahalan
from my position as Yongzhou's Chief Administrator?
mula sa aking posisyon bilang Chief Administrator ng Yongzhou?
It's not impossible.
Hindi imposible.
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
What I'm saying is,
Ang sinasabi ko,
the most important thing is,
ang pinakamahalagang bagay ay,
Chief Administrator Du, you...
Chief Administrator Du, ikaw...
which side are you on?
saang panig ka?
[Patriotic and devote to public service]
[Makabayan at dedikado sa serbisyo publiko]
I've said it before,
Nasabi ko na dati,
I, Du Ming,
Ako, si Du Ming,
am on the side of the Tang Empire.
Ako ay nasa panig ng Tang Empire.
Yes, yes.
Oo, oo.
We're on the Tang Empire's side.
Nasa panig tayo ng Tang Empire.
But to be specific,
Ngunit upang maging tiyak,
you're still considered to be on the Retired Emperor's side.
Itinuturing ka pa rin na nasa panig ng Retired Emperor.
After all, back then
Pagkatapos ng lahat, noon
you once served in Prince Xiang's Mansion.
minsan ka nang nagsilbi sa Mansion ni Prince Xiang.
My dear Chief Administrator Du,
Mahal kong Punong Administrator Du,
the situation is unpredictable now.
unpredictable ang sitwasyon ngayon.
One of these days,
Isa sa mga araw na ito,
if His Majesty is in a bad mood,
kung ang Kanyang Kamahalan ay nasa masamang kalooban,
he might just remove you from office.
baka tanggalin ka lang niya sa opisina.
If you have something to say,
Kung may sasabihin ka,
just say it directly.
sabihin mo lang ng diretso.
Though unworthy,
Kahit hindi karapatdapat,
I am willing to help Chief Administrator Du
Handa akong tumulong kay Chief Administrator Du
assist Yongzhou Prefecture
tumulong sa Yongzhou Prefecture
to solve this mysterious case quickly.
para mabilis na malutas ang mahiwagang kasong ito.
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
Cen Zhi is dead.
Patay na si Cen Zhi.
He died on his way to the palace.
Namatay siya habang papunta sa palasyo.
And those who ate the golden peach,
At ang mga kumain ng gintong peach,
as long as they stay within the Princess's Mansion,
hangga't nananatili sila sa loob ng Mansion ng Prinsesa,
they will stay perfectly safe.
mananatili silang ganap na ligtas.
Furthermore,
Higit pa rito,
the evil bird at Weicheng Station
ang masamang ibon sa Weicheng Station
didn't attack Lu Lingfeng at all.
hindi man lang inatake si Lu Lingfeng.
Su Wuming.
Su Wuming.
Though I'm not Master Di's disciple,
Kahit na hindi ako disipulo ni Master Di,
I'm not a fool either.
Hindi rin naman ako tanga.
Is there even a need to investigate this case?
Kailangan pa bang imbestigahan ang kasong ito?
Should I investigate the Princess's Mansion
Dapat ko bang imbestigahan ang Mansion ng Prinsesa
or Lu Lingfeng?
O si Lu Lingfeng?
You think His Majesty
Akalain mo Kamahalan
doesn't know everything?
hindi alam ang lahat?
Stop causing more trouble.
Itigil ang paggawa ng mas maraming gulo.
Just go.
go lang.
My son has been back in the capital for days.
Ilang araw nang bumalik sa kabisera ang anak ko.
He performed great service protecting the imperial convoy at Weicheng Station.
Nagsagawa siya ng mahusay na serbisyo sa pagprotekta sa imperyal na convoy sa Weicheng Station.
Yet he wasn't awarded any official position.
Gayunpaman, hindi siya nabigyan ng anumang opisyal na posisyon.
Instead, he was assigned to guard
Sa halip, siya ang naatasang magbantay
a blind man named Lu Tong.
isang bulag na nagngangalang Lu Tong.
Isn't this clearly
Hindi ba ito malinaw
meant to humiliate me?
sinadya bang ipahiya ako?
The fault here... lies with His Majesty?
Ang kasalanan dito... nasa Kanyang Kamahalan?
It's not his fault,
Hindi niya kasalanan,
is it mine?
akin ba ito?
Did Cen Zhi ever betray Your Highness?
Nagtaksil ba si Cen Zhi sa Kamahalan?
Forgive my impertinence,
Patawarin mo ang aking kawalang-galang,
but the only person who ate the golden peach you bestowed
ngunit ang tanging taong kumain ng gintong peach na ipinagkaloob mo
and then left the Princess's Mansion
at saka umalis sa Mansion ng Prinsesa
was Cen Zhi.
ay si Cen Zhi.
As the military officer of your household,
Bilang opisyal ng militar ng iyong sambahayan,
he was killed by the raptor,
pinatay siya ng raptor,
yet Your Highness showed no concern.
gayunpaman ang Kamahalan ay hindi nagpakita ng pag-aalala.
What will everyone
Ano ang gagawin ng lahat
at court think of this?
sa korte isipin ito?
What they think
Kung ano ang iniisip nila
is none of my concern.
ay wala sa aking pag-aalala.
Cen Zhi lost an arm
Nawalan ng braso si Cen Zhi
saving my life.
pagliligtas ng aking buhay.
His loyalty was commendable.
Kapuri-puri ang kanyang katapatan.
After his death,
Pagkatapos ng kanyang kamatayan,
I ordered to provide compensation in silver and gold,
Inutusan kong magbigay ng kabayaran sa pilak at ginto,
but couldn't find any of his family members.
ngunit wala siyang mahanap na miyembro ng kanyang pamilya.
What a pity.
Sayang naman.
Let's not speak of this.
Huwag na nating pag-usapan ito.
I can't let you come for nothing.
Hindi ako papayag na dumating ka sa wala.
Let me offer you a peach.
Hayaan akong mag-alok sa iyo ng isang peach.
A golden peach from the Kang Kingdom.
Isang gintong peach mula sa Kaharian ng Kang.
I'll pass on the peach.
Ipapasa ko ang peach.
Why?
Bakit?
Afraid you'll end up like Cen Zhi?
Natatakot kang matulad kay Cen Zhi?
I, Su Wuming,
Ako, si Su Wuming,
truly fear death.
takot talaga sa kamatayan.
More importantly, if I die,
Higit sa lahat, kung mamatay ako,
there will be no one left
walang matitira
to clear Lu Lingfeng's name.
to clear Lu Lingfeng's name.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
The golden peach from the Kang Kingdom
Ang gintong peach mula sa Kaharian ng Kang
was escorted here by Lu Lingfeng personally.
ay personal na inihatid dito ni Lu Lingfeng.
That man-attacking raptor from the west
Iyon man-attacking raptor mula sa kanluran
must be from the Western Region.
dapat mula sa Western Region.
Lu Lingfeng noticed
Napansin ni Lu Lingfeng
that the raptor's attacks were related to the golden peach.
na ang mga pag-atake ng raptor ay may kaugnayan sa golden peach.
So he rushed to the Princess's Mansion to report
Kaya dali-dali siyang pumunta sa Mansion ng Prinsesa para magsumbong
and personally protect Your Highness's safety.
at personal na protektahan ang kaligtasan ng Iyong Kamahalan.
Meanwhile,
Samantala,
you hosted grand golden peach banquets,
nag-host ka ng mga grand golden peach banquet,
yet still remained unharmed for days.
gayunpaman nanatiling hindi nasaktan sa loob ng ilang araw.
How could His Majesty not be suspicious?
Paanong hindi maghinala ang Kanyang Kamahalan?
Having Lu Lingfeng stay at the Grand General's Mansion
Pagpatuloy ni Lu Lingfeng sa Grand General's Mansion
to protect Lu Tong
para protektahan si Lu Tong
is just an excuse.
ay isang dahilan lamang.
Now
Ngayon
Lu Lingfeng's life hangs by a thread.
Ang buhay ni Lu Lingfeng ay nakasalalay sa isang sinulid.
I'd like to see him dare touch my son.
Gusto kong makita siyang maglakas-loob na hawakan ang anak ko.
Yes.
Oo.
Your Highness has great influence.
Malaki ang impluwensya ng iyong Kamahalan.
His Majesty wouldn't dare act rashly.
Ang kanyang Kamahalan ay hindi maglalakas-loob na kumilos nang padalus-dalos.
But if we don't uncover the truth
Pero kung hindi natin malalaman ang katotohanan
and clear Lu Lingfeng's name,
and clear Lu Lingfeng's name,
he will eventually be framed
mako-frame siya sa huli
and die unjustly.
at mamatay ng hindi makatarungan.
Shut up.
tumahimik ka.
No wonder you're so earnest.
Hindi kataka-takang napakaseryoso mo.
You're here to ask for an official position, aren't you?
Nandito ka para humingi ng opisyal na posisyon, hindi ba?
I'll grant you
pagbibigyan kita
the position of Chief Justice,
ang posisyon ng Punong Mahistrado,
and you take office immediately.
at maupo ka kaagad.
Your Highness.
Kamahalan.
You shouldn't joke like this.
Hindi ka dapat nagbibiro ng ganito.
Do you think
Sa tingin mo ba
I don't have such authority?
Wala akong ganoong awtoridad?
No, no.
Hindi hindi.
Whoever Your Highness wants as Chief Justice,
Kung sino ang gusto ng Kamahalan bilang Punong Mahistrado,
I believe
naniniwala ako
that person will
gagawin ng taong iyon
certainly secure that position.
tiyak na secure ang posisyon na iyon.
But I am currently
Pero ako sa kasalukuyan
just a commoner.
commoner lang.
You're offering me a third-rank position
Nag-aalok ka sa akin ng isang posisyon sa ikatlong ranggo
which is too high.
na masyadong mataas.
The bureaucratic procedures
Ang mga burukratikong pamamaraan
would be troublesome.
magiging mahirap.
This case is at a critical moment.
Ang kasong ito ay nasa kritikal na sandali.
If we don't solve it quickly,
Kung hindi natin ito malulutas nang mabilis,
we'll miss the golden time.
mami-miss natin ang gintong panahon.
It might remain unsolved forever.
Maaaring manatiling hindi nalutas magpakailanman.
Lu Lingfeng might never
Lu Lingfeng might never
be cleared of suspicion too.
maalis din sa hinala.
Right now,
Sa ngayon,
Yongzhou Prefecture has made
Nakagawa ang Yongzhou Prefecture
no progress on this case—
walang progress sa kasong ito???
The case was assigned to Du Ming?
Ang kaso ay itinalaga kay Du Ming?
Indeed.
Sa totoo lang.
That incompetent fool
Yung incompetent na tanga
knows nothing about investigation.
walang alam sa imbestigasyon.
Exactly!
Eksakto!
Starting today,
Simula ngayon,
I appoint you
hinirang kita
as the Criminal Investigation Scholar of Yongzhou Prefecture.
bilang Criminal Investigation Scholar ng Yongzhou Prefecture.
Scholar?
iskolar?
It sounds novel?
Parang nobela?
That's the point.
Iyon ang punto.
In our Tang Empire, we have Classics Scholars,
Sa ating Tang Empire, mayroon tayong Classics Scholars,
Medicine Scholars,
Mga Iskolar ng Medisina,
and various other scholars.
at iba't ibang mga iskolar.
Adding a Criminal Investigation Scholar won't hurt.
Ang pagdaragdag ng Criminal Investigation Scholar ay hindi masasaktan.
You'll report directly to Yongzhou Prefecture.
Direkta kang mag-uulat sa Yongzhou Prefecture.
Take office immediately
Umakyat kaagad sa opisina
to investigate the raptor attack incident.
upang imbestigahan ang insidente ng pag-atake ng raptor.
I will inform the Retired Emperor myself.
Ako mismo ang magpapaalam sa Retired Emperor.
[Criminal Scholar of Yongzhou, Su Wuming]
[Criminal Scholar ng Yongzhou, Su Wuming]
I thank Your Highness.
Nagpapasalamat ako sa Kamahalan.
I have
meron ako
a question to ask.
isang tanong na itatanong.
Ask.
Magtanong.
That raptor truly wasn't raised by you?
Talagang hindi mo pinalaki ang raptor na iyon?
Even if you didn't raise it,
Kahit hindi mo itinaas,
it must have something
ito ay dapat magkaroon ng isang bagay
to do with the Princess's Mansion, right?
may kinalaman sa Mansion ng Prinsesa, di ba?
Otherwise,
Kung hindi,
why did Chancellor Cui stay at the Princess's Mansion for days
bakit nagtagal si Chancellor Cui sa Mansion ng Prinsesa ng ilang araw
after eating the golden peach?
pagkatapos kumain ng golden peach?
Su Wuming!
Su Wuming!
Kneel down right now!
Lumuhod ngayon din!
[Letter of appointment]
[Liham ng appointment]
[Su Wuming of Yongzhou's Wugong County is smart and intelligent.]
[Si Su Wuming ng Wugong County ng Yongzhou ay matalino at matalino.]
[He has sharp eyes and ears, and is smart and capable. From today onwards,]
[Siya ay may matalas na mata at tainga, at matalino at may kakayahan. Mula ngayon,]
[he shall be appointed the Criminal Scholar of Yongzhou]
[siya ay hihirangin bilang Criminal Scholar ng Yongzhou]
[Letter of appointment]
[Liham ng appointment]
[He shall be appointed to investigate the devil bird case.]
[Siya ay hihirangin upang imbestigahan ang kaso ng ibong demonyo.]
Su Wuming.
Su Wuming.
You claim to be above it all,
Sinasabi mong higit sa lahat,
yet you accept this irregular appointment?
ngunit tinatanggap mo ang hindi regular na appointment na ito?
I don't appreciate what you're saying.
Hindi ko na-appreciate yang sinasabi mo.
This scholar position of mine
Itong scholar position ko
isn't even a proper official post,
ay hindi kahit isang tamang opisyal na post,
not at all.
hindi naman.
How can you call it an irregular appointment?
Paano mo ito matatawag na hindi regular na appointment?
It's not an official post?
Hindi ito isang opisyal na post?
Of course it's not!
Syempre hindi!
It's because the Princess is eager to solve the case
Sabik na kasi ang Prinsesa na lutasin ang kaso
and ordered me to supervise Yongzhou Prefecture.
at inutusan akong pangasiwaan ang Yongzhou Prefecture.
It's just a title.
Title pa lang.
If that's the case,
Kung ganoon ang kaso,
then Yongzhou Prefecture
pagkatapos ay Yongzhou Prefecture
won't provide you any salary?
hindi ka bibigyan ng anumang suweldo?
Hey!
Hoy!
Wouldn't that be taking advantage of me?
Hindi kaya sinasamantala ako niyan?
You want to solve cases
Gusto mong lutasin ang mga kaso
and make a name in history.
at gumawa ng pangalan sa kasaysayan.
Can't you endure this small inconvenience?
Hindi mo ba matiis ang maliit na abala na ito?
Besides, not giving you a salary
Tsaka hindi ka binibigyan ng sweldo
is my stance as Chief Administrator.
ang paninindigan ko bilang Chief Administrator.
This stance is for
Ang paninindigan na ito ay para sa
those higher-up to see.
ang mga nakatataas upang makita.
Therefore,
Samakatuwid,
I ask Scholar Su to understand Yongzhou Prefecture's situation
Hinihiling ko sa Scholar Su na maunawaan ang sitwasyon ng Yongzhou Prefecture
and my predicament.
at ang aking kalagayan.
You're really something.
Bagay ka talaga.
Guards!
Mga bantay!
Yes, sir.
Oo, sir.
Summon Official Wu.
Ipatawag ang Opisyal na Wu.
I, Wu Wenbin, the Judicial Official,
Ako, si Wu Wenbin, ang Opisyal ng Hudikatura,
pay respects to Scholar Su.
magbigay galang sa Scholar Su.
Wu Wenbin.
Wu Wenbin.
Su Wuming is Master Di's disciple
Si Su Wuming ay disipulo ni Master Di
who solved the Cantian Tower case
na nagresolba sa kaso ng Cantian Tower
and the Chengfo Temple mystery.
at ang misteryo ng Chengfo Temple.
Have you heard of him?
Narinig mo na ba siya?
Of course I have.
Syempre meron ako.
Scholar Su is renowned.
Si Scholar Su ay kilala.
It's my honor to investigate
Karangalan kong mag-imbestiga
this case under
kasong ito sa ilalim
your supervision.
iyong pangangasiwa.
But there are few clues in this case.
Ngunit may ilang mga pahiwatig sa kasong ito.
It's currently stalled.
Ito ay kasalukuyang natigil.
Where should we begin?
Saan tayo dapat magsimula?
I'll follow Scholar Su's lead
Susundin ko ang pangunguna ni Scholar Su
and provide my full cooperation.
at ibigay ang aking buong kooperasyon.
Tell me then.
Sabihin mo sa akin.
Are there any missing persons cases recently?
May mga nawawala bang kaso kamakailan?
Yongzhou is densely populated,
Ang Yongzhou ay makapal ang populasyon,
so such unfortunate incidents
kaya mga hindi magandang pangyayari
do occur.
mangyari.
Then let me ask you,
Tapos tatanungin kita,
are there any cases where faces were peeled off?
may mga kaso ba na nabalatan ang mga mukha?
Actually, yes.
Sa totoo lang, oo.
I just reported one to Chief Administrator Du yesterday.
Ni-report ko lang ang isa kay Chief Administrator Du kahapon.
Quickly,
Mabilis,
take me to examine the body.
dalhin mo ako upang suriin ang katawan.
Note this down:
Tandaan ito:
the skin above the neck
ang balat sa itaas ng leeg
and below the scalp was all peeled off.
at sa ibaba ng anit ay nabalatan lahat.
The wound edges are curled with blood seepage.
Ang mga gilid ng sugat ay nababalot ng dugo.
It appears to have been done while the victim was unconscious,
Ito ay tila ginawa habang ang biktima ay walang malay,
or possibly even while conscious.
o posibleng kahit na may kamalayan.
The wounds are clean,
Malinis ang mga sugat,
suggesting the work of an experienced perpetrator.
nagmumungkahi ng gawain ng isang may karanasang salarin.
She was a dancer.
Siya ay isang mananayaw.
Such a frivolous and loose woman
Napakawalang kwenta at maluwag na babae
murdered in her own residence
pinatay sa sarili niyang tirahan
should be a crime of passion.
dapat ay isang krimen ng pagsinta.
Did you find her lovers?
Nahanap mo na ba ang mga manliligaw niya?
We found two of them.
Natagpuan namin ang dalawa sa kanila.
But they had alibis.
Pero may alibi sila.
So how could it be a crime of passion?
Kaya paano ito maaaring maging isang krimen ng pagsinta?
Yongzhou Prefecture is vast,
Ang Yongzhou Prefecture ay malawak,
with many cases.
na may maraming kaso.
Given her status,
Dahil sa kanyang katayuan,
I indeed didn't take it seriously,
Hindi ko talaga sineseryoso,
and my subordinates were negligent.
at ang aking mga nasasakupan ay pabaya.
However, Dr. Su,
Gayunpaman, Dr. Su,
Her Highness sent you to Yongzhou Prefecture,
Ipinadala ka ng Kamahalan sa Yongzhou Prefecture,
not to investigate a mere dancer, right?
hindi para imbestigahan ang isang mananayaw lang diba?
So what if she was a dancer?
Paano kung siya ay isang mananayaw?
Wasn't she still a citizen of the Tang Empire?
Hindi ba siya ay mamamayan pa rin ng Tang Empire?
You're just an attendant,
Isa ka lang katulong,
how dare you speak to me like this!
how dare you speak to me like this!
Hey!
Hoy!
Official Wu,
Opisyal na Wu,
my attendant
aking katulong
speaks her mind freely
malayang nagsasalita sa kanyang isipan
and means no offense.
at nangangahulugang walang kasalanan.
But,
pero,
she is right.
tama siya.
Take me to the victim's residence.
Dalhin mo ako sa tirahan ng biktima.
Bring Xijun along.
Isama mo si Xijun.
Su Wuming.
Su Wuming.
Although this area is within Pingkang District,
Bagama't ang lugar na ito ay nasa loob ng Distrito ng Pingkang,
it's quite secluded.
ito ay medyo liblib.
Any commotion inside the courtyard
Anumang kaguluhan sa loob ng bakuran
wouldn't be easily noticed from outside.
hindi madaling mapansin mula sa labas.
Brother.
Kuya.
The drawing is finished.
Tapos na ang drawing.
I fear most when terrible incidents like this
Mas kinakatakutan ko kapag may mga ganitong pangyayari
happen in the neighborhood.
mangyari sa kapitbahayan.
I want to move away.
Gusto kong lumayo.
Did my sister draw her accurately?
Tama ba ang pagguhit ng kapatid ko sa kanya?
Yes,
Oo,
very accurate.
napaka tumpak.
It's exactly like her.
Ito ay eksaktong katulad niya.
She had a really seductive gaze.
Mapang-akit talaga ang tingin niya.
I wouldn't even let my husband
Hindi ko man lang papayagan ang asawa ko
look at her twice.
tumingin sa kanya ng dalawang beses.
She looked exactly like that drawing.
Kamukhang-kamukha niya ang drawing na iyon.
What's this?
ano ito?
Thank you for your help, Sister.
Salamat sa iyong tulong, Ate.
Who's there?
sino nandyan?
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Jia!
Jia!
You're with these three?
Kasama mo ba itong tatlo?
Official Wu,
Opisyal na Wu,
there's a misunderstanding.
may hindi pagkakaunawaan.
These three
Ang tatlong ito
are old acquaintances of mine.
ay mga matandang kakilala ko.
They are the famous
Sila ang sikat
Three Great Constables of Chang'an County.
Tatlong Dakilang Konstable ng Chang'an County.
Jia, Luo, and Liu.
Jia, Luo, at Liu.
[The Three Chang'an Constables, Jia]
[Ang Tatlong Chang'an Constable, Jia]
Luo]
Luo]
[The Three Chang'an Constables, Liu]
[Ang Tatlong Chang'an Constable, Liu]
They're famous?
Sikat sila?
How come I've never heard of them?
Paanong hindi ko sila narinig?
Never heard of them?
Hindi kailanman narinig ng mga ito?
That can't be right.
Hindi maaaring tama iyon.
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
That's because you
Ikaw kasi yun
have only recently arrived in Yongzhou Prefecture,
kamakailan lamang ay dumating sa Yongzhou Prefecture,
so that's why...
kaya ayun...
These three
Ang tatlong ito
made great contributions
gumawa ng malaking kontribusyon
to the Red Tea Case in Chang'an,
sa Red Tea Case sa Chang'an,
the Cantian Tower Case,
ang Cantian Tower Case,
and the Demon King Escape at Chengfo Temple.
at ang Demon King Escape sa Chengfo Temple.
If they're officials,
Kung sila ay mga opisyal,
why were they sneaking around like this?
bakit sila naliligaw ng ganito?
Indeed.
Sa totoo lang.
What's going on
Ano ang nangyayari
with you three?
kasama kayong tatlo?
We heard you have returned to Chang'an,
Narinig namin na bumalik ka sa Chang'an,
so we came to visit you.
kaya binisita ka namin.
But this district isn't under Chang'an's jurisdiction,
Ngunit ang distritong ito ay hindi nasa ilalim ng hurisdiksyon ng Chang'an,
so we dressed in plain clothes.
kaya nagbihis kami ng plain clothes.
You have offended many powerful people,
Nakasakit ka ng maraming makapangyarihang tao,
so we must be cautious.
kaya dapat tayong maging maingat.
Exactly.
Eksakto.
Look.
Tingnan mo.
It was truly a misunderstanding.
Ito ay talagang isang hindi pagkakaunawaan.
You three.
Kayong tatlo.
This is
Ito ay
the Judicial Official of Yongzhou Prefecture,
ang Opisyal ng Hudikatura ng Yongzhou Prefecture,
Wu Wenbin.
Wu Wenbin.
Say your greetings to your superior.
Sabihin ang iyong mga pagbati sa iyong superior.
Greetings, Official Wu.
Pagbati, Opisyal na Wu.
I'll leave you to catch up.
Iiwan kita para makahabol.
If you find any important leads,
Kung makakita ka ng anumang mahahalagang lead,
I'll return to assist.
Babalik ako para tumulong.
Very well.
Napakahusay.
Take care, Official Wu.
Mag-ingat, Official Wu.
Minister Su, have you been well?
Ministro Su, naging maayos ka na ba?
That startled me.
Nagulat ako.
Yes!
Oo!
But I'm no longer a minister.
Pero hindi na ako ministro.
From now on, you can call me
Simula ngayon, pwede mo na akong tawagan
Scholar Su.
Ang iskolar na si Su.
Scholar?
iskolar?
What rank is that?
Anong rank yan?
Well...
Well...
I'm not allowed to say.
bawal ako magsabi.
Basically, I'm supervising
Basically, ako ang nagsu-supervise
major cases for Yongzhou Prefecture on behalf of the imperial court.
malalaking kaso para sa Yongzhou Prefecture sa ngalan ng imperial court.
My goodness!
Aking kabutihan!
That must be a very high position!
Iyon ay dapat na isang napakataas na posisyon!
Congratulations on your promotion, Scholar Su!
Binabati kita sa iyong promosyon, Scholar Su!
Thank you.
salamat po.
This woman is beautiful.
Ang ganda ng babaeng ito.
Even in Chang'an,
Kahit sa Chang'an,
a face like hers
isang mukha na katulad niya
would be considered exceptional,
ay ituring na katangi-tangi,
right?
tama ba?
Help me find her.
Tulungan mo akong mahanap siya.
Rest assured, Scholar Su.
Makatitiyak ka, Scholar Su.
As constables of the Tang Empire,
Bilang mga constable ng Tang Empire,
to protect Chang'an,
upang protektahan ang Chang'an,
we three will brave any danger...
tayong tatlo ay magtatagumpay sa anumang panganib...
Even at the cost of our lives!
Kahit na sa kabayaran ng ating buhay!
Having brave men like Jia, Luo, and Liu
Ang pagkakaroon ng matatapang na lalaki tulad nina Jia, Luo, at Liu
is Chang'an's fortune and the people's blessing.
ay ang kapalaran ni Chang'an at pagpapala ng mga tao.
Please accept
Mangyaring tanggapin
our bow.
ang aming pana.
This... this...
Ito... ito...
Master Qu.
Master Qu.
Why not let your wife join us
Bakit hindi mo hayaang sumama sa amin ang iyong asawa
for a drink?
para uminom?
Yes.
Oo.
Well...
Well...
To be honest,
Upang maging tapat,
we've been discussing business
business ang pinag-usapan namin
for so long
sa sobrang tagal
without making any progress.
nang walang pag-unlad.
My wife is worried,
Nag-aalala ang aking asawa,
so she's not in the mood.
kaya wala siya sa mood.
Business can be easily discussed.
Ang negosyo ay madaling pag-usapan.
Master Qu has sincerely invited us today,
Taos-puso kaming inanyayahan ni Master Qu ngayon,
so let's settle it now.
kaya ayusin natin ngayon.
Me too!
Ako din!
Are you willing to settle?
Willing ka bang makipag-ayos?
Of course, of course.
Siyempre, siyempre.
There we go!
Ayan na tayo!
Well then.
Kung gayon.
I
ako
toast to you three gentlemen.
toast sa inyong tatlong ginoo.
-Come on.
-Halika.
The owner's surname is Qu. He's a merchant.
Ang apelyido ng may-ari ay Qu. Siya ay isang mangangalakal.
He just bought this residence
Kakabili lang niya ng tirahan na ito
and moved in the very next day.
at lumipat sa mismong susunod na araw.
He used to live in Dunyi District.
Dati siyang nakatira sa Dunyi District.
He found his wife ugly,
Nakita niyang pangit ang kanyang asawa,
so he never allowed her to be seen.
kaya hindi niya pinahintulutang makita siya.
But after moving here,
Ngunit pagkatapos lumipat dito,
he hosts guests every day
araw-araw siyang nagho-host ng mga bisita
with his wife entertaining and serving drinks.
kasama ang kanyang asawa na naglilibang at naghahain ng inumin.
The neighbors who've met her
Ang mga kapitbahay na nakilala niya
all praise her beauty.
lahat ay pumupuri sa kanyang kagandahan.
Apparently she's good at singing and dancing too.
Magaling din pala siyang kumanta at sumayaw.
They say she looks
Sabi nila kamukha niya
just like the woman in that painting.
tulad ng babae sa painting na iyon.
You've investigated so thoroughly.
Nag-imbestiga ka nang mabuti.
It's been a year since we last met
Isang taon na ang nakalipas mula noong huli tayong magkita
and you three have become even more impressive.
at mas naging kahanga-hanga kayong tatlo .
You flatter us.
Nambobola mo kami.
It's not us
Hindi tayo
but our informants who are remarkable.
ngunit ang aming mga impormante na kapansin-pansin.
Your informants...
Ang iyong mga impormante...
As constables,
Bilang mga constable,
without informants' help,
nang walang tulong ng mga impormante,
how could we catch criminals?
paano natin mahuhuli ang mga kriminal?
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
You found me today
Natagpuan mo ako ngayon
because of information from your informants.
dahil sa impormasyon mula sa iyong mga impormante.
Got it.
Nakuha ko.
My dear.
aking mahal.
Tonight...
Ngayong gabi...
Tonight
Ngayong gabi
was all thanks to you.
ang lahat ay salamat sa iyo.
How suffocating.
Nakaka-suffocate.
I don't want this face anymore.
Ayoko na ng ganitong mukha.
You mustn't, my dear!
Hindi mo dapat, mahal ko!
I spent three gold coins
Gumastos ako ng tatlong gintong barya
to buy this.
para bilhin ito.
I helped you close deals today.
Tinulungan kitang magsara ng mga deal ngayon.
You've already earned many gold coins from that.
Nakakuha ka na ng maraming gintong barya mula doon.
It's so itchy.
Sobrang makati.
I want to tear it off.
Gusto kong punitin ito.
No, you mustn't!
Hindi, hindi dapat!
I know it's hard for you.
Alam kong nahihirapan ka.
But
Pero
I truly love this face.
Mahal na mahal ko ang mukha na ito.
If you keep wearing it,
Kung patuloy mong suotin ito,
I'll treat you well for the rest of my life.
Tatratuhin kita ng maayos habang buhay.
Do you love me
mahal mo ba ako
or just this face?
o itong mukha lang?
On this lovely night,
Sa magandang gabing ito,
we should enjoy ourselves as husband and wife
dapat nating i-enjoy ang ating sarili bilang mag-asawa
and not think about these useless matters.
at huwag isipin ang mga walang kwentang bagay na ito.
My dear.
aking mahal.
Please spare me, sir!
Mangyaring iligtas ako, ginoo!
Go!
Go!
Let's talk this through!
Pag-usapan natin ito!
Please spare me, sir! Mercy!
Mangyaring iligtas ako, ginoo! Awa!
Mercy, sir!
Awa, sir!
I have silver and gold!
Mayroon akong pilak at ginto!
Take it all!
Kunin mo lahat!
Just spare this worthless life!
Iligtas mo lang itong walang kwentang buhay!
You fool!
tanga ka!
You think I'm a thief?
Sa tingin mo magnanakaw ako?
Open your damn eyes!
Buksan mo ang mga mata mo!
We are the Three Great Constables of Chang'an!
Kami ang Tatlong Dakilang Konstable ng Chang'an!
For your crimes, we're arresting you today!
Para sa iyong mga krimen, hinuhuli ka namin ngayon!
We've caught you red-handed!
Nahuli ka namin!
I...
ako...
Look!
Tingnan mo!
This is Scholar Su.
Ito ay si Scholar Su.
He's a high official governing all of Yongzhou Prefecture
Siya ay isang mataas na opisyal na namamahala sa lahat ng Yongzhou Prefecture
with authority to execute first and report later.
may awtoridad na magsagawa muna at mag-ulat sa ibang pagkakataon.
If you don't want to die,
Kung ayaw mong mamatay,
confess everything honestly!
aminin ang lahat ng tapat!
I'll confess! I'll confess!
Aaminin ko! Aaminin ko!
Sir,
sir,
what crime have I committed?
anong krimen ang nagawa ko?
The person inside has already confessed.
Nagtapat na ang nasa loob.
He changed
Nagbago siya
her face
mukha niya
for her.
para sa kanya.
The owner of that face
Ang may-ari ng mukha na iyon
was a dancer from Pingkang District.
ay isang mananayaw mula sa Pingkang District.
You killed someone and skinned their face.
Pinatay mo ang isang tao at binalatan ang kanilang mukha.
That's so cruel.
Napakalupit niyan.
What punishment do you deserve?
Anong parusa ang nararapat sa iyo?
I'm wronged!
Nagkamali ako!
I bought this face
Binili ko itong mukha
with three gold coins
na may tatlong gintong barya
from someone.
mula sa isang tao.
From whom did you buy it?
Kanino mo ito binili?
I don't know their name.
Hindi ko alam ang pangalan nila.
But you can describe their face?
Ngunit maaari mong ilarawan ang kanilang mukha?
Yes!
Oo!
Keep this quiet.
Manahimik ka dito.
Take this man
Kunin mo ang lalaking ito
to Yongzhou Prison.
sa Yongzhou Prison.
Yes!
Oo!
Hey!
Hoy!
Sir!
Sir!
-Go!
-Pumunta ka!
I don't know anything!
wala akong alam!
Go!
Go!
I'm wronged!
Nagkamali ako!
Quickly get Xijun to draw a portrait.
Mabilis na pakuhain si Xijun ng portrait.
Sir!
Sir!
I am the best yin-yang merchang
Ako ang pinakamahusay na yin-yang merchang
in all of Chang'an
sa buong Chang'an
and throughout the Tang Empire.
at sa buong Tang Empire.
How's that?
kamusta kana?
Take a look at what I've brought.
Tingnan mo ang dala ko.
Poet.
Makata.
Merchant.
mangangalakal.
General.
Heneral.
Choose one.
Pumili ng isa.
This one is still the best.
Ang isang ito ay pa rin ang pinakamahusay.
Young and handsome,
Bata at gwapo,
with a touch of darkness.
na may dampi ng kadiliman.
This is how I was meant to be.
Ito ay kung paano ako ay sinadya upang maging.
But you can't use
Pero hindi mo magagamit
this face anymore.
itong mukha na ito.
Your master
Ang iyong panginoon
wants you to change it.
gusto mong baguhin ito.
He is not my master!
Hindi ko siya amo!
I am no one's slave.
Ako ay walang alipin.
No one can control me.
Walang makakakontrol sa akin.
I will be the master of my own fate.
Ako ang magiging master ng sarili kong kapalaran.
I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry.
I misspoke.
nagkamali ako.
After all, he's the one with the money.
Tutal siya naman ang may pera.
Considering all the money
Isinasaalang-alang ang lahat ng pera
he's paid you,
binayaran ka niya,
please change to another face.
pakipalitan ng ibang mukha.
No!
Hindi!
This face,
itong mukha,
I like it very much.
Gustong-gusto ko ito.
Get out!
Lumabas ka!
This person has many faces
Maraming mukha ang taong ito
and can transform into a woman's face at will.
at maaaring mag-transform sa isang mukha ng isang babae sa kalooban.
But he uses this mostly.
Ngunit ginagamit niya ito karamihan.
Everyone come look.
Lumapit ang lahat tingnan.
Have you seen this person?
Nakita mo na ba ang taong ito?
No.
Hindi.
Never seen him.
Hindi ko siya nakita.
Someone in this line of work
Isang tao sa linyang ito ng trabaho
probably
malamang
lives in the Ghost Market.
nakatira sa Ghost Market.
Fei.
Fei.
Miracle Doctor Fei!
Himala Doctor Fei!
Who needs treatment?
Sino ang nangangailangan ng paggamot?
Look at your condition.
Tingnan mo ang iyong kalagayan.
Who would seek treatment from you?
Sino ang magpapagamot sa iyo?
Come here
Halika dito
and take a look at this.
at tingnan mo ito.
Do you know
alam mo ba
this person?
ang taong ito?
The Ever-changing Master.
Ang Pabago-bagong Guro.
The Ever-changing Master?
Ang Pabago-bagong Guro?
When you mentioned
Kapag nabanggit mo
the yin-yang merchants,
ang mga mangangalakal ng yin-yang,
I immediately thought of him.
Naisip ko agad siya.
In the Ghost Market,
Sa Ghost Market,
he's the most famous in this business.
siya ang pinakasikat sa negosyong ito.
Back when I frequented
Nung madalas ako
the Ghost Market,
ang Ghost Market,
this old fox was already well-known.
ang matandang fox na ito ay kilala na.
I'll never forget
hinding hindi ko makakalimutan
this face!
itong mukha!
Scholar Su.
Ang iskolar na si Su.
When we arrive at the Ghost Market,
Pagdating namin sa Ghost Market,
don't get frightened.
huwag kang matakot.
Thanks for the reminder.
Salamat sa paalala.
This isn't my first visit.
Hindi ito ang aking unang pagbisita.
Official Wu, this isn't
Opisyal na Wu, hindi ito
your first time either, is it?
first time mo din ba?
Indeed.
Sa totoo lang.
As a Judicial Official in Chang'an,
Bilang Opisyal ng Hudikatura sa Chang'an,
I have to visit
kailangan kong bisitahin
this Ghost Market from time to time.
itong Ghost Market paminsan-minsan.
The Ever-changing Master's residence
Ang pabago-bagong tirahan ng Guro
is behind the Ghost Market's Yin Mountain
ay nasa likod ng Yin Mountain ng Ghost Market
next to the Earth God Temple.
sa tabi ng Earth God Temple.
Our scouts report
Ang ulat ng aming scouts
he hasn't left the Ghost Market for days.
ilang araw na siyang hindi umaalis sa Ghost Market.
So
Kaya
we should get something today.
may dapat tayong makuha ngayon.
Official Wu,
Opisyal na Wu,
you've gathered all this information overnight.
natipon mo ang lahat ng impormasyong ito sa magdamag.
Truly impressive efficiency.
Tunay na kahanga-hangang kahusayan.
I'm impressed.
bilib ako.
Scholar Su.
Ang iskolar na si Su.
I don't quite understand.
Hindi ko masyadong maintindihan.
Is this yin-yang merchant
Ito ba ay mangangalakal ng yin-yang
connected to the attack on His Majesty
konektado sa pag-atake sa Kanyang Kamahalan
at Weicheng Station?
sa Weicheng Station?
Whether there's a connection,
May koneksyon man,
it is hard to say right now.
mahirap sabihin ngayon.
It's truly uncertain.
Ito ay tunay na hindi sigurado.
This is the place.
Ito ang lugar.
Wait for me here.
Hintayin mo ako dito.
I'll bring him out.
Ilalabas ko siya.
Wait.
Teka.
I think
sa tingin ko
we should try diplomacy before force.
dapat nating subukan ang diplomasya bago ang puwersa.
The two of us will go in to investigate,
Tayong dalawa ay papasok upang mag-imbestiga,
while you stay outside
habang nasa labas ka
as backup. How's that?
bilang backup. kamusta kana?
As you wish.
Sa gusto mo.
Let's go.
Tara na.
Is the master home?
Nakauwi na ba si master?
I'm here on business,
Nandito ako sa negosyo,
so I'll just come in.
kaya papasok na lang ako.
Cover your face.
Takpan mo mukha mo.
Sir,
sir,
you must be the Ever-changing Master?
ikaw ay dapat na ang Pabago-bagong Guro?
It's like this.
Parang ganito.
This is my niece.
Ito ang aking pamangkin.
She was once beautiful,
Dati siyang maganda,
but unfortunately suffered burns
ngunit sa kasamaang palad ay nagdusa ng paso
in a fire.
sa isang apoy.
She can't even find a husband now.
Hindi man lang siya makakahanap ng asawa ngayon.
So
Kaya
we've come seeking your help.
dumating kami upang humingi ng iyong tulong.
Do you know the price?
Alam mo ba ang presyo?
Yes.
Oo.
Three gold coins.
Tatlong gintong barya.
I have them ready.
Inihanda ko na sila.
Then make your choice.
Pagkatapos ay piliin mo.
Choose one.
Pumili ng isa.
Niece,
pamangkin,
do you see one you like?
may nakikita ka bang gusto mo?
No! No!
Hindi hindi!
I heard these
Narinig ko ang mga ito
are all peeled off
lahat ay binalatan
from dead people's faces.
mula sa mukha ng mga patay.
Nonsense!
Kalokohan!
Those are just rumors.
Mga rumors lang yan.
Of course they're rumors.
Syempre tsismis sila.
How could something peeled from a dead face
Paanong may natuklap mula sa isang patay na mukha
be as tender and fresh as mine?
maging kasing lambing at sariwa ko?
The reason it costs three gold coins
Ang dahilan kung bakit nagkakahalaga ito ng tatlong gintong barya
is because it was skinned alive—
dahil ba binalatan ng buhay???
no easy task.
walang madaling gawain.
You beast!
Hayop ka!
Those girls were so young
Napakabata pa ng mga babaeng iyon
when you...
kapag ikaw...
Yingtao!
Yingtao!
Don't be rash.
Huwag padalos-dalos.
Ever-changing Master.
Pabago-bagong Guro.
Let me ask you.
Tanungin kita.
Have you sold this face mask before?
Nabenta mo na ba itong face mask dati?
I've handled so many
Marami na akong nahawakan
I really can't remember.
Hindi ko talaga maalala.
Can't remember?
Hindi maalala?
I'll smash you to death!
Babasagin kita hanggang mamatay!
Yingtao!
Yingtao!
I think
sa tingin ko
we should take him
dapat natin siyang kunin
back to the office for questioning first.
bumalik sa opisina para magtanong muna.
Official Wu is right.
Tama si Official Wu.
Su Wuming!
Su Wuming!
Save me!
Iligtas mo ako!
Xijun?
Xijun?
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
What happened?
anong nangyari?
My brother was taken
Kinuha ang kapatid ko
by that human-face raptor at the ghost market!
ng human-face raptor na iyon sa ghost market!
I've already sent people
Nagpadala na ako ng mga tao
to search for Su Wuming throughout the city.
upang hanapin si Su Wuming sa buong lungsod.
Any news?
Anumang balita?
Nothing yet.
wala pa.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
That bird had a human face
Ang ibong iyon ay may mukha ng tao
and could shoot crossbow arrows.
at maaaring bumaril ng mga pana na pana.
It was completely unexpected.
Ito ay ganap na hindi inaasahan.
And that Ever-changing Master who was already caught
At iyong Ever-changing Master na nahuli na
also escaped during the chaos.
nakatakas din sa panahon ng kaguluhan.
Self-blame is useless.
Ang sisihin sa sarili ay walang silbi.
Send more people.
Magpadala ng mas maraming tao.
Don't overlook the rural counties outside the city.
Huwag pansinin ang mga rural na county sa labas ng lungsod.
Search for Scholar Su with all your might.
Maghanap ng Scholar Su nang buong lakas.
Yes.
Oo.
[Yongzhou's Mansion]
Yongzhou's Mansion
How's it going?
Kamusta na?
Any clues about my brother?
Any clues about my brother?
Since it happened at the ghost market,
Dahil nangyari ito sa ghost market,
we'll start our investigation there.
sisimulan natin ang ating imbestigasyon doon.
Xijun,
Xijun,
stay here and take care of Fei.
manatili ka dito at alagaan mo si Fei.
Everyone else,
Lahat ng iba,
follow me to the ghost market.
sundan mo ako sa ghost market.
[Yongzhou's Mansion]
Yongzhou's Mansion